네 안녕하십니까
유료강좌 공매도 선진하와
2차전지의 반격
우리 라이브 할 때
약간 맛만 보여드리고
진짜 얘기는
유료강좌로
이러니 유료 멤버십을 안 할 수가 있나요
꼬셔야죠
네 가겠습니다
공매도 선진하란
산무 공매도를
건전하는 거다
이라고 말씀드릴 수 있는데
무차입 무제한 무기한 이렇게 세깁니다
무차입은 차입 없이
그동안 필요에 따라갖고
빌리지도 않고 일단 공매도 때려놓고
나중에 갚고
이런 것들이 비입이 됐었는데
특히 엑셀 같은 거
전산 안 돼 있다 보니까
그런 건데
없으면 막 훔쳐서라도
그래다가 이제 훔치다가 이제
이거 물어
이동치지 않고 훔쳐갖고
아니 왜 회장님 걸 훔쳐요
뭘 훔쳤죠
알고 훔치겠으니까 훔치다 보니까
훔치기 때문에
불담자가
네
딸려가고 뭐 그렇게 된 거죠
이제 그거 다 이제 그 못하게 된 거고요
네
무차입
그다음에 무제한은
그 다음에 무제한은 이제 네브리지 20배 정도 쓰고 있는데
너무 과하다
이제 좀 줄여 달라는 거였는데
뭐 그거는 뭐 그냥 그대로 하기로 했고
뭐 이건 중요한 건 아니고
무기한이 제일 중요해요
그러니까 이제 1년 있다가 갚아야 된다 하는 게 지금 이제 새로 생긴 거고
이번에 이제 11월 달부터 적용이거든요
그러니까 이제 이게 그 무기한이 찾던 애들이
그동안도 보면은 뭐 10년 뭐 이렇게 약증해서 이제 차입을 한 게 아니고
차입 기간이 뭐 석 달 6개월 뭐 이런 거였는데
그동안에 그 연장을 전 한 통만 하면은 바로바로 해주는 이제 이런 시스템으로 돼 있었거든요
그게 이제 11월 달부터 만기가 돌아오면은 갚아야 되는 겁니다
그럼 기존에 있던 공매도 잔고
잔고도 그런가요?
그런 거죠
그게 11월 달부터입니다
이게 지금 단독 보도로 나와 있잖아요
단독 보도로 이제 3일 전에 나왔고
이제 최근에는 이제 그게 다 보도제를 풀린 것 같아요
이제 어제 어제 다 보도됐거든요
사실 제가 이거를 좀 확인하고 싶어가지고
직접 전화해서 물어봤었거든요
근데 그때는 기존에 빌려서
기존에 공매도 한 부분들은 그냥 두고 새롭게 시행하는 부분만
이제 제도 개선된 것을 따르게 된다 이렇게 설명을 제가 들었었거든요
예 예 예 예 예 예 예 요번의 얘기는 그게 달라진거죠 네 예 11월 1일부터는 그거 갚아야 된다
시행전까지는 제도가 얼마든지 좀 이렇게 손실되고 수정이 될 수 있나봐요
그러니까 세부적인 것들에 대해서는
시행세칙으로 결정되는 건데
그렇죠
시행세칙이 이번에 발표된 거잖아요
그래서 11일부터는 이제 갚아야 되는 상황이 이제 조래된 거고
아 이제 느껴지는 쇼커버링의 향기
알아서 잘들 하시길 바라고
네 그렇게 된 겁니다
네
이거 한번 보시죠
이게 이제 23년 5월 작년 5월달에 제가 이제 서재영 대표님하고
대표님하고 KBS 이제 유튜브 1위 온라인 나가서 이제 방송했던 건데
또 공무웨도 얘기를 이제 서재영 대표님이 이제 같이 방송을 하자 해서 이제 했던 거고요
짠 게 이제 원래 정상적인데 우리나라는 사무역 쪽 펀드가 한 600조 원이 되고
반대로 공무웨 펀드는 300조 밖에 안 돼요
완전히 역전이 됐습니다
근데 방금 말씀드렸듯이 공무웨 펀드는 아무나 이렇게 돈 넣고 할 수 있는
일반 서민들도 다 참여할 수 있는 펀드인 반면에
사무역 펀드는 소수의 부자들만 위해서 만든 펀드인데
그 펀드가 그만큼 크겠다는 거나
그동안 그 사무역 펀드가 되게 쉽게 돈 벌어졌다는 게 반증이고
그 쉽게 돈 벌어졌다는 게 반증이고
그 쉽게 돈 벌어졌다는 게 바로 농축입니다
그 사무역 펀드 하는 여의도 기관들이 여의도에 좀 농사람 같은 데 모여서
다음 달은 이거를 농을 하고 이거를 쇼스 하자
이런 식으로 잡전을 싸서 이쪽 농 하는 거나
이제 애널리스트나 그 다음에 정권 방송이나 이런 거를
섭외해서 좋게 얘기하고 반대로 쇼트 하는 거나 나쁘게 얘기하고
이렇게 해서 시장은 안 들어오는 거예요
그렇게 해서 안 들어오다가
올해 들어갔고 갑자기 원래 2차전지 쪽에 에코프로나 에코프로비엠을
쇼스 심하게 썼다는 건
제가 작년에 한 7월부터 들어서 알고 있었는데
실제로 시장에서 되게 이상하게 움직였던 게
포스코 퓨처엠 옛날에는 포스코케미칼이었죠
포스코케미칼이 두 배가 주가가 올 때
에코프로비엠 쇼치도 안 올랐어요
이상하잖아요
같은 양급제고 똑같이 일시적이 좋았죠
그 이유가 포스코 퓨처엠은 공면으로 안 찍고
에코프로비엠은 공면으로 쳤었거든요
그러다가 올해 들어갔고
이게 시장의 가격 발굴 기능에 의해서
주동안 원래 포스코케미칼이 두 배가 올라갈 때
에코프로비엠이 당연히 두 배가 올라갔어야 되니까
그게 뒤늦게 반영돼서
두 배가 올라서 지금 20 몇 만 원 가격이 되는 거고
그러다 보니까 지금 사달이 나서
공면으로 쳤던 여러 기관들에서
30% 50% 많이 나니까
1,2%는 될 거 아닐 거 같지만
그 사람들이 그 용수펀드가 돈을 받을 때는
강남의 큰 부자들한테
우리는 절대 손해보지 않습니다
하고 돈을 받았기 때문에
그게 심각한 문제거든요 사실은
그래서 그거를 이제
빨리 회복하려고 하다 보니까
지금 두 배로 더블링해서
공면으로 척도
불구하고 주가가 안 떨어지니까
지금 애널리스트들을 활용해서
막 방송 나가서
데코프로비엠 떨어져야 된다
이런 논리들을 얘기하고 다니는 그런 상황인 거죠
대표님께서는
공면으로가 가진 자의 배를 불리는 제도다
이런 주장에 대해서는 어떻게 생각하십니까?
거짓
아, 있는 분이든 없는 분이든
다 우리 한나라 네 겨래니까
다 골고루 돈을 벌었으면 좋겠어요
다만 제 지론이
남을 해치며 버는 돈은
담아지 않는 게
그게 제 지론인지라
그래서 이왕이면
우리 산업도 잘 되고
주식을 잘 보면 되거든요
공부를 열심히 해서
그리고 또 어떤
묘한 테크닉 쓰지 말고
정석으로
그래서 우리 돈 많으신 분들도
돈 더 벌고
가난한 분들도
돈을 더 많이 벌고
그래서 우리나라 전체가
기관과 외국인 개인
이렇게 세 부류가
비행기 위해서
이종 격투기를 하는데
이왕이면
우리나라 기관 투자가 분화하고
개인 투자가 한 편 먹고
외국인들을 혼내주면서
저 사람들 돈을
우리가 뺏어 먹는 게
그게 우리 국익에 맞는 거잖아요
그래서 자칫
공매도 논쟁이
빈부 차이를
극명화시키는
대결 부도로 가는 건
제가 원하는 바가 아니고요
어쨌든 다 우리나라에
소중한 내 나라에
동포니까
다 잘 됐으면 좋겠어요
그런데
제도를 보면
사모펀드는
가입에 허들이 있으니까
분명히
그래서 그런 부분들은
제도상
어쩔 수 없다고 그러더라도
조금
오히려 그 사모펀드
가입 허들을 좀 낮춰주시는 게
CFT 낮추듯이
그게 오히려 좀 좋아 보인다는 생각이 들고
또
이 거액 자산가분들이
사모펀드로 해서
다 돈을 먹느냐
라임펀드 혹시 기억나세요?
네
라임도 있었고
그전에도
뭐 이렇게
그거 해가지고
아 옵티머스인가요?
그리고 또 이번에 또 뭐
SGR 거기도
돈 많으신 분들이잖아요
그래서 이제 그분들도
공부를 좀 하셔야 되고
제발 공부를 좀 해야 된다
그걸 자꾸 말씀드리는 거고
그래서 뭐
사모펀드 가입 한도를 좀
뚫었어서라도
골골 혜택이 가게끔
뭐 이렇게 하는 거는
좋은 것 같고요
근데 우리 사회가 아무래도 남북이 분단되고
그래서 이제
서로 막 이렇게
골이 깊어가고
양극화되어 가는데
이 다치 공매도 논란이
그런 논란으로 비춰지는
좀 본질하고
맞는 거 아닌가
참 그런 생각을 해봅니다
결국은 주식 돈은 눈에 차이거든요
우리 기관 투자자분들이
왜 우리 개인들하고
같은 편을 먹고
외국인을 얻내줘야지
왜 외국인하고
같이 편을 먹어서
우리 개인 투자자들에게
돈을 자꾸 이렇게
가져가려고 그러는가
그건 제가 사실은
정말 많죠
매니저 하시는 분들도
열심히 뭐 하고 계시는데
좀 이렇게
다들 열심히 공급해서
깨어있으면서
있는 자든 없는 자든
컨드든 사모펀드든
다 고객을 위해서
열심히 해주셨으면 좋겠어요
우리 일반 개인들
이게 흩어져 있고
또 이렇게 공급을 못 받으신 분들이잖아요
어떻게 보면
그런 분들
이렇게
공급은 돈
뺏어먹는 거는
저는 그건
반대입니다
잡대 자체가
네
이때
그 이제
방송할 때
네
잠깐만요
저는 공급도 잘 몰랐고요
관련돼서 이제
이 공급도 관련된
뭐 이런 제도라든지
이런 문제점이나
이런 부분
서진영 대표님이
다 같이 주신 거예요
하하하하
그러면 이게 지금
작전을 짜고 들어가신 거예요?
네
예 예
나는 이제 이게 또
이제 매니저하고 관계도 있으니까
난 험한 말 못하니까
네
네가 험한 말 해라
내가 딜을 봐주겠다
아
그러면서 이제 끝에는
우리 개인 여러분
코 묻는 돈
뺏어먹는 건 반대입니다
라고
예 예 예
이 말을 딱 붙여주셨네요
하하하하
이때 이제 서진영 대표님께서
이제 말씀하실 때
여러 가지 무기가 있지만
이게
기한이 무제한인 게
가장 큰 무기다
이것만 바로 잡으면
이제 쟤들이
맥을 못 출 거다
라고 말씀하셨어요
그래서 이제 저도 이제
그 부분을 가장 중점적으로
이제 생각하고
지금 말씀을 드렸던 거고
네 말리는 척 살짝 쇼잉 해 주신
네 예 예
사업은 중요하니까
이 부분이 지금 해결이 된다는 거죠
네
이거를 이제
애들이 드디어 받게 됐다는 거죠
네
11월이니까 얼마나 남았어요
진짜
근데 진짜 이 공매수
하면 기울어진 운동장이
유명사였는데
그 운동장이 정말
바로 잡히게 됐어요
그렇죠
네 네
바로 잡히게 됐죠
이거는
아 진짜 뭐
윤석열 대통령님의 이제
의지와 뚝심
이제 국민들에 대해서
약속한 건
반드시 시키겠다
네
이런 걸로 된 거고요
진짜
강사 지분도 있죠
그렇죠
물론 제 지분도 있지만
대통령께서
이거는 좀
결단하셔서 된 거고
사실 금투세는 좀 달라요
금투세는 지금
모든 언론들에서
이제 다 같이
이제 들고 일어나고 있잖아요
공매도는 철장이
외면됐습니다
외면됐습니다 이거
어
그때 상황은 더
금투세보다 안 좋았죠
네 네 네 네 네
3 4월 때만 해도
뭐 공매도는 아무도
얘기도 안 하고 있을 때
그때 대통령이 이제
자기
뭐랄까
이건 법을 고치는 게 아니고
이제
대통령이 할 수 있는 거니까
밀어붙였으니까
이거는
근데 이거는 진짜
그 대통령 주변의 경제 책사분이 정말
네
정말 똑똑하신 분이시거나
네 네 네 네 네 네 네 네
아니면 정말 유은 대통령 자체에
그 주식에 대한 관심이
굉장히 이해도도 깊고
관심도 깊으셔서
네 네 그렇습니다
네 네 네 네
대통령이 이제는
큰 은혜를 이제 베푸신 거나
마찬가지고
그런데도 지금 금괴당 애들은 지들이 잘해서 그렇다고. 아직도 부족하다. 더 해야 된다. 이런 소리 막 쓰고 다행을 하고 쌍놈 새끼들이 진짜.
잘한 건 잘했다. 맞는 건 맞다. 이렇게 얘기해야죠.
가겠습니다. 그리고 이분들이 이제 8대 종목을 다 팔았다는 거죠.
이제 23년 8월 달에 이제 서재영 대표님하고 그 회원분들이 이제 책상을 쾅쾅 치면서 에코프로 빨리 팔아야 된다.
이젠 자기가 많이 갖고 있었고. 그래서 에코프로 갖고 있는데 공배도 막 공격당하니까 뿔이 나가지고 이제 이거 때려잡아야 되겠다.
네가 저기 앞장서 갖고 공배도 좀 때려잡아라. 내가 이제 스포츠 해줄게 해놓고는 팔았다에 자기가 빨리 풀고.
빠르시네요.
그러셨다는 거고요. 그 다음에 이제 쭉 얘기가 전개되다가 이제 작년 한 12월 달에 12월 때가 20일인가.
저 이제 압수수색 나오고. 그 다음에 이제 제가 고립된 상태에서 이제 딱 돌아간 상황을 보니까.
야 이거 8대 종목 안 되겠다. 저도 알고 있었어요. 1월 달부터 안 될 거 알고 있었어요.
이게 고립돼갖고 이제 뭐 더 이상 이렇게 이제 방하고 이게 지금 안 되는 상황이니까.
이제 눈치 빠른 분들은 빨리빨리 자기 회원한테 8대 종목 팔고 딴 데로 가라.
이제 김석일 회장이 가장 먼저 그 얘기를 하셨고.
그리고 원래 새해 1월 장은 새 판을 짜는 장이잖아요.
그러니까 뭐가 될지를 12월부터 작전을 짜야죠.
예예. 12월 달에 작전 짜서 들어온 게 이제 그 코리아 밸류.
매해 접어주고 그 다음에 금융주 이런 쪽으로 그 다음에 반도체 이런 쪽으로 몰아가고
2차 전지는 박살내고. 그런데 이제 2차 전지 갖고 있는 것 중에서도 이제 8대 종목 박살내고
그러면 다른 쪽으로 또 회원들을 유도를 해서 이제 수익률을 제거해 줘야 되겠다.
하는 흐름들이 이제 작년 올해 이제 1, 2월 달부터 있었고요.
그러면 가장 먼저 이제 그 얘기를 하신 분이 김석일 회장님과 그 회원들 팔고 엔캠으로 가라.
선대인 소장과 그 회원분들.
네.
그 다음에 이창원 부장과 그 고객분들이 다 그런 식으로 갔다는 거죠.
그래서 엔캠이 이렇게 올랐다는 거죠.
애초에 이건 말이 안 되는 거라는 겁니다.
아까 이제 말씀드렸듯이 이제 어떤 거냐면은 이제 양극재가 동일한 업황이고
이제 똑같이 잘 되고 있는데 포스코 퓨처엠이 2배 올라갈 동안에
에코프로 비엠은 하도 안 흘렀다.
이게 말이 안 된다. 말씀드렸잖아요.
동일한 현상이 올해에는 엔캠하고 에코프로 비엠 사이에 있었던 겁니다.
지금도 에코프로 비엠은 공매도가 굉장히 비중이 높아요.
에코프로 비엠, 에코프로, 포스코 퓨처엠.
갖고 왔습니다.
여기 보시면 이게 엔캠이 작년 대략 한 11월 달에 4만, 5만 원이었어요.
아까 말씀드린 1월 달에 이제 김석일 회장께서 이제
몇 배 오른 거죠?
에코프로 팔아서 엔캠을 옮겨라.
이때부터 움직이기 시작해서 그 흐름에 선대인 소장과 회원분들,
이제 고객분들이 하나씩 동참하기 시작하면서
이게 이제 5만 원 하다가 39만 4천 5백 원.
40만 원 간 거니까요.
이게 4개월 만에 이게 거의 한 9백 원 오는 겁니다.
근데 여러분 이 판을 다 알고 수를 다 아는데
내가 진짜 투기만 생각하고 내 사익만 생각하고
나도 그건 빨리
하면 이미 하셨을 텐데
팔짱으로 팔아서 나도 엔캠 사서 나서 돈 벌어
아니 사용식품도 살 수 있었다니까
내가
사용식품도 그때 얘기했을 때
19만 원 대면 70만 원이면 내부 그런 거잖아요.
근데 그래도 안 사시는 거잖아요.
그렇죠. 그렇죠. 돈보다 더 중요한 게 있으니까요.
뭐 그런 거고요.
이제 지금 이게 40만 원 거의 찍고
지금 많이 떨어졌다가 20만 5천 원까지
지금 와 있는 상태다.
이제 이런 거고요.
네. 반도막 나 있네요.
그렇습니다. 그러니까 이제 2차전지 밸류체인
이제 미국에 공장을 막 짓는다. 엔캠이.
그래서 이렇게 이제 뭐
아주 짧은 시간에 지금 아웃백 오는 건데
이게 엔캠만 공장은 짓는 게 아니잖아요.
전액만 공장 짓고 양극재는 공장 안 짓습니까?
4대 수술 다 필요한데
전액만 오르고
전액만 아웃백 오르고
에코프로비엠은 역으로
이때 이게 이제 35만 4천 원 찍을 때가
그때 이제 44조 원 수주 발표하고 나서 오른 거예요.
그때 대비해서
이게 지금 한 6개월 기간 동안 걸쳐서
반토막 이상 지금 나는 게
말이 안 되는 거잖아요.
말이 안 되는 일이 일어났다.
그럼 어떻게 되죠?
말이 되는 쪽으로 바뀌게 된다는 거죠.
앞으로는 엔캠은 별로 재미가 없을 거고
당연히 에코프로비엠은 재미가 있을 거라는 거죠.
이런 말이 안 되는 일이 일어나는 괴리가 발생했을 때가
저로의 투자에 기회가 된다는 거죠.
그렇습니다.
특히 이제 우리 한병화가 이제 선생님께서 일승일패를 하셔서
15만 원까지 갔다.
그런데 나는 솔직히 우리 건미란 앵커는 일승일패를 얘기나
한병화 연구원 직접 찾아가서 인터뷰도 하고
건미란 투자 사생활 출연시키고
이거를 저는 되게 높게 평가해요.
이제서야요?
아니 처음부터 그랬어요.
처음부터?
일부러 저 혼내신 거예요 그러면?
어떤 거요?
일부러 막 일승일패가 뭐냐
극대노 한 척 하신 거예요?
아니 극대노 하긴 한 거죠.
극대노 하긴 한 거죠.
극대노 한 거죠.
어떤 점을 높게 평가하시나요?
다음 주에 말씀드리겠습니다.
알겠습니다.
다음 주에 제가 자료를 준비해가지고 말씀드리겠습니다.
이게 되게 이제
아 이분이 참 공정하고 정의로운 분이구나 하는 생각을 내가 했었어요.
사실은 솔직히
여러분도 눈에는 안 보이지만
내 눈에는 보이는 게 있었어요.
다음 주에 제가 말씀드릴게요.
대신 제가 이제 해명해드릴게요.
해명을 그러니까 이제 뭐랄까
해명을 해야 될 시점이 있고
그냥 비난을 받고 견뎌야 될 시점이 있어요.
견뎠습니다.
견디고 해명해드릴게 내가 다음 주에.
그런 거고요.
공매도 세력의 수장 말고 무슨 이유가 있겠냐는 거죠.
이렇게 격차가 차이가 생긴 게
2차 전쟁이 같이 가야 되는데
특정 종목만 가고
이제 빠져나야지 8대 종목만 빠질 이유 없는 거잖아요.
왜 빠졌겠냐고
공매도 많이 쳐도 그렇지
공매도 많이 쳐서 그렇지
공매도 많이 치는 애들이
그것만 관련해서 공매도 리포트에
그것만 쓰니까 그런 거 아닙니까
실제로 지금 현재 이제
공매도 비중이 많이 있는 종목이
에포스코피치엠, 에코프로비엠, 에코프로라는 거죠.
3.4일, 4.2일, 4.4일
에코프로가 많더라고요.
나는 많이 이것도 팔린 줄 알았는데 안 그렇더라고요.
제일 부진해요.
에코프로가 지금.
뭐 좋아지겠죠.
에코프로 좀 많이 오른 것 같은데 보니까.
그래도 에코프로 비엠보다 에코프로가 좀 더 부진한 게
저도 포트에 담아두니까 손님 보면 알잖아요.
이 셋 중에서도 제일 부진한 건 에코프로.
아마 순서가 결국은 리튬가격 때문에 좀 그런 것 같아요.
리튬가격이 가장 크게 영향받는 게 에코프로고
그 다음에 양극재고 그 다음에 셀이니까 셀이 먼저 가고
그 다음에 양극재 그 다음에 에코프로 쪽으로 오지 않겠나.
뭐 저는 좀 시차를 좀 있는 정도로 좀 보고 있고요.
하여튼 그래서 지금 현재 아직까지 잔고가 많이 남아있는 건 이 세 종목이다.
포스쿠추엠, 에코프로비엠, 에코프로다.
그 다음에 LG엔솔이나 포스콜딩스나 SK이노베이션이나 뭐 이런 거는 이제
뭐 LG화은 거의 없고 그러니까 이건 매도 리프트 안 나오잖아요.
이건 매도 리프트 안 나오잖아요.
너무 빨리 보이잖아. 수가 너무 빨리 보이잖아.
LG화하고 매도 리프트 쓴 사람이 없어.
포스쿠추엠은 매도 있었던 것 같은데?
그렇죠? 지난 실적에.
네, 있었던 것 같고 아무래도 이제 눈치 좀 보여요 이게.
포스쿠는 이제 자기네 그 워낙 이제 돈이 많으니까
증권사 이런 쪽에 이제 예금도 많이 하거든요.
음.
함부로 못 써.
제본을 함부로 못 쓴다니까. 그래서 매도 리프트 못 쓴다니까.
쓰면 돈 빼간다니까. 예. 특히 뭐 이런 데는 이제 퇴직용 이런 거 있으니까.
야 너 그러면 퇴직형은 나 저기 딴 데로 옮긴다 이런다니까?
다음. 주식을 의리로 하는 건 아니죠. 돈 문제 앞에서는 항상 냉정해야 한다고는 하지만
사람이 아닌 사람에게는 말을 섞지 말아야 한다. 군자가 정하면 크게 가고 작게 오니 불리하리라 해서
비집인, 불리군자, 정, 대왕, 소래에서 사람이 아닌 사람을 만나면 군자는 말을 안 섞어야 된다는 거죠.
무시해야 된다는 거죠. 싸울 게 아니고 안 만나주면 된다는 거죠.
맞아요. 못 들은 척하고 옆에서 뭐라 얘기해도 그냥 아무 소리도 안 났다 이렇게 생각하는 표정.
악플이 달려요. 어떻게 해야 되죠?
못 본 척. 못 본 척.
달만 하니까 달았겠지.
말을 섞지 말아야 된다. 이런 얘기고요.
투자와 투기는 철학이 다른 겁니다. 투자의 철학은 결리사의라고 할 수 있습니다.
이익을 봤을 때 의리를 생각해야 된다는 거고요.
아까 말씀드렸던 이런 상황이 왔을 때 이렇게 해서 이런 현상이 일어날 걸 알아도
이런 이익을 쫓아갈 게 아니고 의리로.
결국은 이런 형태의 시장을 왜곡하고 하는 이런 일들은 다만 일시적인 것에 불과하고
장기적으로 내가 갖고 왔을 때는 결국은 시장은 저울이니까
내가 갖고 있었던 만큼 마음고생했었던 만큼의 그런 보답을 줄 거다 하는 그런 믿음을 갖고 의리를 지키고 계속 가는
그게 투자의 철학이고요.
그래서 제가 이런 현상들이 일어날 거 눈에 빠져보였지만 안 따라간 거고요.
반면에 투기는 이런 거라는 거죠.
곧버스도 국장이다.
떨어질 것 같으면 곧버스 쳐서 돈을 벌어야 된다.
이런 거죠.
아까 이런 형태로 이런 일들이 좀 분위기가 이렇게 될 것 같으니 하면
잽싸게 에코프로비엠 팔아서 앵캠 갔다가
이제 한 30만, 40만 갔을 때 잽싸게 또 팔아서
다시 에코프로비엠으로 옮겨오고 이렇게 움직여야 된다는 거죠. 투기는.
근데 이제 뭐 그거는 이제 관점의 차이고 철학의 차이니까
저는 여러 번 말씀드리지만 투자는 옳고 투기는 그렇고 이건 아니에요.
투자의 관점에서는 곧버스도 국장이 맞아요.
다만 이제 국회의원이 그런 소리 하니까 문제지.
투자자는 곧버스도 엄연히 이제 저기 뭐야
돈 벌어가라고 만들어 놓은 제도니까
해가 곧버스 있으면 벌면 됩니다.
하지만 조용히 몰래 벌어야 된다는 거죠.
그러니까 떠벌리면서 할 건 아니라는 거죠.
만약에 제가 이제 쭉 말씀드린 대로 투자계좌, 투기계좌 이렇게 나눠 갖고 있었으면
투기계좌 20%는 이런 형태로 발빠르게 제가 대행했을 거고요.
근데 이제 나는 투기는 안 하고 투자하려고 처음부터 마음 먹고 있었으니까
그래서 다 오픈하고 더 큰 뜻이 있어가지고 하는 거니까
그냥 1월달에 올해 1월달, 4월달 하락이 생길 거를 다 알고 있었지만
하지만 그대로 다 두드려맞았다는 거고요.
두드려맞아도 별로 크게 한 게 없다는 거죠.
오늘 내가 보니까 그때 이제 말씀드렸듯이 20% 마이너스였다 그랬었잖아요.
불과 그게 한 두 주 전인데
그때 7억이 1억 4천, 1억 4천 마이너스였는데
오늘 보니까 마이너스가 5%로 줄었더라고요.
3천 5백. 그러니까 불과 얼마 안 되는 기간 동안에 지금 1억 오른 거예요.
축하드립니다.
감사합니다.
1억 버셨나요?
1억 벌었습니다.
플러스 마이너스이지 않았나?
마이너스요.
두 자리 숫자 아닌가?
그럼요.
축하드립니다. 축하드립니다.
그러니까 이게 바닥에서 치고 올라올 때
아까 14만 원, 15만 원 이럴 때는 진짜
이거 한도 끝없이 떨어질 것 같거든요.
이거 진짜 10만 원 갈 것 같거든요.
그렇죠.
그런데 이렇게 온다니까 이게.
이런 상황에서 이렇게 온다니까.
벌써 19만 원이야 오늘 종가가.
이 하락했던 각도와 상승했던 각도가 만만치 않아요.
하락도 진짜 가파르긴 했지만 상승도 만만치 않게.
하락이 그렇게 가팍게 나타나면 반대상승도 가팍게 나타나게 돼 있거든요.
그런데 그때는 올라가기 시작하면 못 들어간다니까
물려있던 사람들만 그 상승을 누릴 수가 있는 거기 때문에
거기서 떨어질 때 막 떨어지고 할 때
떨어질 때 주식을 팔면 안 갖고 있으면 올라갈 때도 없단 말입니다.
명백하다니까 이게.
왜 하락을 맞아야 되니까.
왜 하락을 맞아야 되는 이유가 바로 그입니다.
하락을 내가 안 맞으면 올라갈 때 주식이 없게 마련이거든요.
이렇게 갑자기 19만 원이 됐는데 누가 그랬겠습니까.
그 분위기가 전혀 아니었다고 불구한 지난 주만 해도.
투기자에게는 그래서 제가 친절하게 팔아라 라고
6월 24일 날 2차전지 싹 다 팔아라.
정기당 새끼들아 라고 제가 얘기했고요.
이게 6월 13일에 국무에도 개선에 사실 발표가 됐었어요.
그런데 이게 보조가 별로 안 됐어요.
맞아요.
막 숨겼어요.
일부러.
이게 대개 이제 국무에도 신혜들한테 불리하게 된 건데
숨기더라고.
그다음에 이제 허장성세 더 열심히 때리더라고.
더 열심히 때리고 더 열심히 안 좋은 뉴스 만들어내고 막 그러더라고.
마지막 기회니까.
네.
마지막이니까 이게.
이게 정리할 수 있는 마지막 기회니까.
그리고는 7월 8월에 들어가고 응급 슬쩍 개들이 늘었잖아요.
국민연금 자전거래도 이때쯤 아니었나요.
이때 6월 7월.
그리고 7월 말 이후에 계속해서 외국인 기관들이 지금 2차전지 막 사들어왔다는 거죠.
맞아요.
이렇게 놓고.
와 근데 그 과정을 통해서 진짜 많이 배우는 것 같아요.
그렇죠.
이걸 내가 목격하고 알고 있다는 것과 그냥 아무 관심 없이 잘 모르는 것과는 정말 큰 차이일 것 같아요.
앞으로 투자에 있어서.
그렇습니다.
그러니까 이제 그런 과정들을 이제 크게 한 번 15만원 깨는 것도 눈을 한 번 목격하고
그다음에 거기서 급반등하고 하는 것들을 이제 경험을 치를 쌓아야
그래야지 다음에 그런 사항들이 왔을 때 내가 당하지 않고 이제 대응할 수 있는 거잖아요.
그렇죠.
그것도 빠져나가 있으면 빠져나갔다가 올라가고 이런 거를 전혀 이제 눈치를 못 채고 있다.
나중에 한참 또 올라가고 뭐 30만원 됐을 때 아우 지금 사야 되나 막 이런 거 고민하고 그래 갖고는 느는 게 하도 없다는 거죠.
그러니까 아까 그 푹 하락했을 때 그때 유유하셨더라도 이제 다음에는 유유를 안 하실 수 있다는 거죠.
그렇죠. 유유를 한 번 해봐야 유유를 한 번 해봐야 유유를 할 필요가 없구나 하는 걸 깨달을 수가 있는 거죠.
네. 아 진짜 많이 외웁니다.
투자자에게는 정한 마음을 가지라고 했다. 이제 이게 8월 9일 날 그다음에 8월 16일 날 8월 9일 날 에코 프로그램은 언제부터 올라갈까.
거기에 내가 이런 작업들을 하고 있다. 적의 보급을 끊고 구원부대를 양성하기 위해서 공매도 상환기간을 획득하고 획득했죠.
네.
불법 무차했고 공매도 어렵게 했고 검토세 폐지했고 가짜뉴스 눈치 보이게 했고 국민연금자증권에 고발했고 우분 확보하고 활동범위를 확대하기 위해서 뭐 이렇게 쭉 했다.
진짜 많이 넓히셨어요.
네. 네. 네. 네. 네. 네. 네. 그 다음에 그 다음 주에 정한 사람이 이기는 것이 세상사 당연한 이치다.
왜 견뎌야 되냐. 이런 것들이 흉은이고 정한 사람을 가리기 위한 여러 가지 시험이다.
이제 8대 종목은 가망업사라든지 아까 앵캠 올리는 거라든지 이게 기회비용을 생각해야지 우리가 누르면 절대 올라갈 수 없어.
야금양금 뺏어 지쳐서 떠나기 이런 것들이 다 테스트다. 테스트를 겪어야 이제 다시 수익이 나는 구간으로 돌아올 수 있다.
이제 이거 보고 아 마음을 다시 드셨던 분들은 이 기쁨을 누리실 수가 있을 거고.
이거 이제 돈 18,000 아까워서 안 받던 금개당 애들은 다 팔고 떠났을 거라는 거죠.
그 인천 청라벤츠 화재도 굉장히 큰 심리적으로 큰 이슈였어요.
이게 이제 아까 말씀드렸던 이제 마지막 기회였기 때문에 총봉을 한 거죠.
야 이거 활용해서 이제 마지막으로 좀 떨어뜨렸고 좀 정리하고 정리하고 해야지 하고 이제 그렇게 접근했던 거죠.
언론들 많이 활용하고 한 거고요.
8월 30일 날 이제 개인의 장점을 살려라.
여기서 제가 말씀드렸던 게 거리의 피가 낭제할 때 사라.
그게 내 피다.
라고 이제 말씀드렸고.
그 다음 주 9월 6일 날 더블 뺐다 꼼뿔리.
에코 프로비엠이 4개월간 13만 5천원 45% 내에 하락했다.
이거는 이제 금투세하고 트럼프 리스크의 뺐다 꼼뿔리 때문이다.
이 구간이 지나고 나면 이제 금투세가 또 나중에 해지되고 트럼프 리스크도 트럼프 대봐야 별로 달라질 게 없으니까.
이런 것들이 오히려 이제 뺐다 꼼뿔리 현상에서 주가가 이제 올라가는 그런 기폭제로 작용할 거다.
말씀드렸는데 지금 금투세가 다음 주에 해결된다는 거잖아요.
트럼프 리스크도 뭐 많은 분들이 이제 인식하고 있는 거니까.
그렇게 이때 이때 피가 막 낭제할 때 8월 31일 날 이때 이제 금개당에 막 이런 것들이 올라왔어요.
이제 다들 힘내세요. 많이 힘드시죠.
세상 사람들의 조롱 투자와 후회 등등 힘드세요.
이때 안 지나가리라 하고 막 있길래 제가 이제 다 달았죠.
빨리 팔아라.
내가 6월 달부터 팔라 그러지 않았죠.
연일신국가 경친한 한미번즈, SK하이닉스, SKC, 앤캠파이 화장품분들 얼마나 준 조식 많냐.
그런 거 빨리 사라 라고 제가 얘기했고.
이날 어떤 댓글들이 달렸느냐 하면 이런 것들이 달렸다는 거죠.
에코비 기술적 반동하실 때 18만 원의 손절 다 했는데 세상 속이 다 변하네요.
돈 잃는 것보다 정신 망가지는 게 더 힘들어서 과감하게 손절 치는 게 지금 보면 다행이었네요.
쩝 했는데 지금 19만 원이라는 겁니다.
아니 불과 이때 대비해서 지금 한 달도 안 됐어요.
8월 30일이니까 한 달 좀 더 됐죠.
아 8월 30일이구나 이게.
예예 한도 안 됐습니다.
한도 안 됐습니다 이게 지금.
8월 28일.
8월 30일.
8월 30일이고 지금 9월 24일이니까.
네.
얼마 안 됐습니다.
이분 18만 원 손절하셨는데 지금 19만 원이에요.
15만 원 깨진 거 보고 얼마나 깊었겠습니까.
그리고 19만 원이라는 겁니다.
네.
왜 개인들은 2차전지에 몰팡했을까요.
저도 후회가 막심합니다.
반도체, 바이오, 방산 등 좋은 종목이 많은데.
그래서 이제 금개장에서 한때 반도체, 바이오, 방산 공부 열풍이 막 불었어요.
방산 지금 맥이 빠졌어요.
방산.
맥 빠져 있어요.
예예.
다 그런 거죠.
다음.
변수 없으면 신적과 행진할 것 같네요.
명절 얼마 남았습니다.
슬프네요.
하고 실제로 신적 강신해서 15만 원도 깼었다는 거죠.
정말 증악의 에코 그룹줄도 실적도 불명, IR도 개판, 매일 힘들더만 소리만 하는 IR에 계약 공시 하나 없고, 앞서가는 기술 발표하는 것도 하나 없고, 기술력 최고 회사 맞나요? 답답하네요.
뭐 이런 이제 원망하는, 회사 원망하는 이제 막 이런 거 있고, 금양 유증까지, 2차 전제 참, 이제는 진짜 짓이네요.
그러다가 이행이 될 수도 있습니다.
장투도 장투라는 이미지, 재무제표는 보고 투자하십시오.
박팔태종무, 23년도 8월 31일 정리가 신한수였음, 지금껏 가지고 있음, 한가과 같습니다.
이렇게 이제 막 금들이 달렸었다는 거죠.
그런데 저는 맨 밑에서 그 위에 뉴클리어님 댓글이 진짜 나쁘다 싶어요.
아니, 왜 이렇게 겁줘요. 왜, 뭘 0이 돼요. 무슨 현장 폐지 되는 것도 아니고.
그런 느낌이 든다니까요, 진짜로.
또 막 저러진 거 보고 있으면, 특히 이제 뭐, 지난주 바닥 15만 원 막 깨고 갈 때는,
한 병은 10만 원짜리 매듭부터 쓰지 않을까, 이런 걱정돼요.
그걸 제가 미리 확인하려고 여러분.
오신 거였잖아요.
이 상황에서 제가 이제 와이프님의 윤희를 받아서 이제 5천만 원 추가 매수 들어갔다는 거고요.
이렇게 이제 9월 12일 날 들어갔습니다. 9월 10일이 바닥이었어요.
이 날이 피가 낭지 않은 날이었고요. 이 날에 이제 그 짤이
코스닥, 코스닥 본인상 해갖고 이제 그거보고 아, 이제 바닥이구나. 나는 생각했다는 거죠.
이게 진짜 바닥인 게, 지금 이제 이번 주 들어갔고 특히 에코프로비엠 막 울고 울고 울고 했잖아요.
제가 이제 금기당 애들 다 팔아야 바닥일 거라고 그랬잖아요.
금기당 쪽에 들어가서 보면은 에코프로비엠 축구가 올라와서 만세 신난다, 이런 글이 하도 없어요.
배터리 이게 없어요?
이야, 진짜 다 파셨나 봐요.
이런 마인드인데 이거 견뎌내겠냐고, 15만 원 각오하는데 견뎌내겠냐고.
이런 사람들이 마지막에 이제는 진짜 신의 제가 아마 마지막 바닥 찍었을 거야.
오십방님.
그렇게 된다니까요. 그러니까 뭐가 중요한 거죠?
망가짐이 중요한 거다. 관점이 중요한 겁니다. 투자 체력이 중요한 겁니다.
투자 체력 없이 그냥 바닥에 18대 종목 얘기해가지고
누구 사서 재미 봤대? 나도 사서 같이 재미 봐야지 해서 접근한 사람들은
내가 이 뭐랄까 이제 내 실력을 기른다든지
내가 대가를 지분한다든지 하는 정당한 그런 것들이 전혀 없이 그냥 운이 좋아서 번 거기 때문에
그냥 다 하는 거예요. 지금 이제 나간 거를 이제 다 경험하신 거고
웬만하면 주식 안 하시는 게 좋을 겁니다. 이런 분들은.
네. 근데 진짜 이제껏 502산과 유료 멤버십 방송을 하면서 그 정함이 왜 필요한 것인가에 대한 세부적인 근거와 논리들을 철학들을 다 설명해 주셨잖아요.
네. 저는 그 과정에서 좀 놀라움이 많았었고. 그래서 제가 그 502산 10분 요약에도 꼭 기억해야지 하고 일부러 그 내용을 넣었던 부분들도 있었고 그랬어요.
네. 그래서 이제 그런 정함을 여러분들이 갖게 되셔야 그때부터 수익이 생기는 거고요.
이제 관점을 바꾸셔야 나만의 수익이 이제 정립이 돼야 그 이후에 따라온 수익이라야 진짜 본인의 수익이 되는 겁니다.
다음. 이거 제가 8월 6일 날 이제 계좌 잔고 이제 오픈하고 막 했던 게 결국 이제 이런 거 이렇게 해서 나중에 떨어졌을 때도 이제 한번 보여드리고 그렇게 해서 이제 장기 투자가 이제 가능하다는 이제 모범을 제가 보여드리려고 이제 한 거기 때문에
이게 주 목적이기 때문에 아까 말씀드렸던 엔케미라든지 상용식품이라든지 이거는 좀 돈 벌 수 있겠냐 싶었는데 일부러 안 번 게 제 목적은 돈 버는 게 목적이 아니고
한국에서도 장기 투자가 충분히 가능하고 돈 벌 수 있다는 그 모범을 보여드리는 게 제 주 목적이기 때문에 나는 겁니다.
바로 이 얘기요. 나는 왜 계좌를 공개했을까. 주식을 사라. 그리고 수면제를 먹고 자라. 10년 뒤에 깨어나면 부자가 되어 있을 것이다.
이게 한국에도 통행된다. 국장에도 장기 투자 성공의 사회를 보여줘서.
그래서 미국장이 이제 계속해서 우상향하는 이유 중에 하나가 미국장 투자하시는 분들이 투자의 관점으로 장기 투자를 해주기 때문에 그래요. 믿고.
예. 우리는 안 그렇잖아요. 우리가 스스로 스스로 자꾸 스스로한테 침 뱉잖아요.
그래서 이제 그게 PR이 떨어지는 이제 효과가 생기는 거고
그래서 이게 사실은 장기 우상향을 못하는 겁니다. 우리가 스스로 욕하니까.
거울 보고 우리 저기 건밀 앵커님 보고 이제 거울 보고 아 나 진짜 잘생겼어. 예뻐. 이러니까 예쁘잖아요.
그렇죠. 그렇죠. 맞습니다. 여러분.
계속 내가 거울 보고 마음에 안 드는 부분만 보시고
나 왜 이럴까 못생겼어 이러면 더 못생겨져요.
맞아요. 맞아요. 제가 와이프한테 하루에 10번씩 하니까 자기 너무 예쁘다. 자기 너무 아름다웠다. 얘기하거든요.
살아남기 위해서.
실제로 아름다우시잖아요.
그래서 아름다우신 거라니까.
걔가 처음부터 예뻤던 애가 아니야. 내가 처음 사귀었을 때는 별로였어.
내가 하루에 10번씩 너 너무 예쁘다 얘기를 계속 들으니까 예뻐진 거라니까.
지금도 10번 해주시나요? 지금도?
당연하죠. 지금 더 하죠. 20번 하죠.
5천만 원 팔았을 때 20번 한다니까.
책이 있어요. 책이.
아까 박손인 앵커하고 얘기했었는데
제가 대학생 때 와이프 처음 사귀 시작하면서
저는 무슨 일 있으면 책부터 보거든요.
대구 도서관에 가서 이제 여자의 마음을 사는 법 이런 책을 제가 빌려 갖고 보니까
아, 이 책이 고개한 여자라는 정말요?
네, 돼 있더라고.
네.
여자의 아름다움을 칭찬해줘라.
그런데 이제 그냥 칭찬해주면 이제 다 이제 뭐랄까 저 뭐죠? 그 진정성 이런 부분들이 없고 그냥 이제 좀 아참하는 것처럼 느껴지니까
콕 찍어갖고 특정한 부분을 딱딱 콕 찍어갖고 예쁘다고 해주라.
그게 제일 좋죠.
예, 예, 예. 제가 항상 그러잖아요. 습관. 칭찬해주라. 그런데 사실은 이제 진짜로 자꾸 칭찬을 하려고 하면 그러면 내가 저 사람에 대해서 관심을 갖고 봐야 될 거잖아요.
네. 저 사람에 좋은 점이 뭐고 저 사람이 진짜 아름다움을 보고 관심을 갖고 보니까 그러니까 이제 당연히 그 사람에 대해서 그게 이제 좀 배려하게 되는 거고
그러니까 배려해 주는 사람한테 호감이 가는 건 당연한 거 아니겠습니까? 그렇죠?
그런데 진짜 이것도 사실 나의 이익을 따지는 관점에서는 국장보다는 미장이지 이 말을 충분히 또 할 수 있거든요 사실은.
그런데 그런 부분을 인정하는 부분도 있으시지만 그래도 우리 국장이 왜 될 수 있는가에 대해서 또 왜 안 되는 것인가에 대해서 정말 깊이 있는 고민을 하시고
이런 또 정말 대중에게 영향 주는 활동을 하시는 것 자체가 진짜 대단하신 것 같아요.
예, 예.
이 얘기를 이제는 이거를 이제 더 많이 알려줘서 업계에서도 지금 많이 그 얘기를 하세요.
아, 그래요? 네. 아, 고맙습니다. 다행입니다. 진심이 할 얘기도 했다니까.
네. 그래서 예쁘다는 얘기도 우리 사모님께도 여러분 나 스스로한테도 해 주셔야 되고 이게 좋은, 이게 근데 그런 게 있어요.
그러니까 부정적인 말을 더 많이 할까? 긍정적인 말을 더 많이 할까? 근데 좋은 말을 계속 해도 더 좋은 거예요.
그렇습니다. 그렇습니다. 그러니까 우리나라는 교육이 되게 잘못되어 있는 게 간섭하라고 배우거든요.
간섭하고 참견하라. 예, 잔소리하라. 네, 네.
그래서 만나면 잘 알지도 못한 사람이 와서 막 간섭하고 잔소리하고 막 저기 저 뭐야 욕 같은 거 좀 안 하시는 게 좋지 않을까요?
이런 거는 막 잘 알지도 못하면서 막 충고를 해서 하고 막 이러거든요.
미국에서 그러면 총 맞는다, 너.
미국 사람들은 그렇게 안 가르쳐요. 미국 사람들은 잘 모르는 사람 만나면 칭찬해 주라고 그래요. 칭찬해 주라고 배운다고.
네, 충고하고 싶으면 충분히 신해진 다음에 그때 가서 충고하라고 가르친다고요.
근데 얼굴 보자마자 대뜸. 네, 우리는 보자마자 대뜸 충고해.
잘못되어 있는 건데요. 바꿔야 됩니다.
칭찬을 많이 하고요. 충고는 아껴야 돼. 네?
아니, 생판 처음 보는 사람한테 와서 충고를 합시고 턱턱하면 충고 듣는 사람이 기분 좋겠냐고.
너 언제 받았다고 나한테 충고하는데? 이렇게 되지.
그렇잖아요. 충고와 간섭의 민족이야, 우리나라 사람들이.
잘못돼서 이거는 바꿔야 돼. 개혁해야 돼, 개혁해야 돼, 진짜.
네, 오지랍을 개혁해야 된다는.
네, 오지랍의 나라잖아요. 오지랍 개혁해야 된다고.
오죽하면 오지랍어라는 말이 있겠습니까? 네.
그렇고요. 네.
9월 10일 날 제가 이제 추가 매수를 한 다음에 이렇게 됐다는 겁니다.
네. 9월 10일에 제가 정확하게 받아들인 줄 알았고요.
네.
이제 이틀 동안 이제 설득 작업하는데 시간이 좀 걸려가지고.
이날 이제 오후에 제가 사게 됐는데.
네.
사고 나서 금방 이제 오늘 19만을 넘었더라고요.
19만을 쭉 넘었고.
이게 9월 23일이 이제 11월 달부터 이제 만기 돌아오면은 바로 바로 이제 연장이 안 되는.
이제 새 계약으로 바뀌게 되는 게 11월 달부터 이제 그렇게 하기로 결정된.
네.
그게 이제 SBS 비즈 단독 나온 날이 9월 23일이에요.
23일이에요.
네.
이 날 크게 올랐고요.
그 다음날도 크게 올랐죠.
네.
이런 이유가 있었다는 겁니다.
그냥 19만 원을 싸버리는.
네.
난리 났다는 거죠.
지금 다급하다는 거죠.
지금.
금투세 관련돼서 이제 이런 일정들 쭉 나오고 있고.
뭐.
다음 주에 결국 최종 이제 결정되지 않겠나.
이제 이게 이 날이 이제 24일 화요일날 이제 이 날이 어.
인버스를 인버스나 사라.
이게 이제 결정됐다.
그래서 나 그거 얘기 듣고.
그 얘기.
그 그때 이제 토론회 때 혹시 보셨어요?
네.
아 근데 처음보다 끝까지 못 봤어요.
저는 이제 처음 안 봤고.
네.
무슨 얘기하나 싶어하고.
저 앞 초반에 한 5분 정도 보다가.
네.
이렇게 좀 딱.
그림이 다 좀 느껴지더라고요.
진짜 쓸데없는 소리 막 하고 갈 것 같아가지고.
그래서 이제 안 보고 있다가.
지금 무슨 얘기하나 하면서 딱 봤는데.
마침 그때 김병욱 의원이 질문하고 있었고.
질문할 때 이제 보니까.
돌아가는 분위기 보니까.
그 그만하라고 하는데 계속 막 말하더라고.
김병욱 의원이.
아 그래요.
예예.
그러더만은.
야 나 저거 4달 날 것 같은데 싶어갖고.
딱 봤는데.
끝나고 나서 바로.
그거 질문 나오고 바로.
임포스나 사면 되지.
그래.
나왔다니까.
그거 보고.
야 이거 진짜.
하하하하.
파급력이 어찌나 끊지.
예예예예.
새로운 당명뿐 아니라.
하하하하.
댓글이 장난 아니었어요.
끝장났다는 거죠.
네.
그래서 다음 주에 아마 최종 결론 날 거고요.
그 이후로 올랐어.
그 이후로 올라오기 시작했어.
하하하하.
금투수의 폐지 시에 어떤 주식이 오를까?
저거 설명드렸죠. 여기에 코스닥이 올라갈 거다.
그 다음에 2차전지 올라갈 거다. 여기 있잖아요.
그 다음에 기업 승계상속세나 배당소득불리가세에서
지난주에 제가 삼복에 스포 말씀드렸는데 이번 주에 많이 오랐습니다.
그럴 줄 알았어요.
관련해서 코스닥을 주목해야 하는 이유 4가지에서 KB증권 투자전략팀에서 리포트가 나왔어요.
9월 14일 날. 제가 먼저 얘기한 거를 했고 제 걸 봤든지 안 봤든지 하여튼
당연히 이렇게 생각할 수밖에 없는 겁니다. 구조가.
그래서 그런 리포트들이 지금 나오고 있다.
KB증권에서 금융투자소득세 유예시 가장 주목해야 하는 것은 단연 코스닥이 될 거다.
허인한 연구원이 하인한 연구원이네요.
코스닥 전략 1. 코스닥을 주목하는 4가지 이유 제목 보고서에서
2024년에 코스닥이 유독 부진했던 이유는 미 연준의 금리 인하가 생각보다 지연된 점과 금리 인하했죠.
그 다음에 금융투자소득세의 도입에 대한 우려되는 것.
이 두 가지가 다 2차전지에 좋은 영향을 미치는 거잖아요.
이건 했고 이거는 머지 않은 거니까.
금투세가 유의되는 방향으로 진행될 경우에 가장 주목해야 하는 것은 코스닥이다.
주목하는 이유에 대해서 소외된 시장의 회복 가능성.
24년 한국 증시가 부진하였지만 특히 코스닥의 부진 심대.
이걸 계속 제가 보여드렸던 거고.
빼딱 꼼불리 해서 1년 전 대비 수익률 차이를 통해서 확인해본 코스피 코스닥은 확실히 코스피로의 솔림이 마무리의 국면에 도달해 가고 있음을 가리킨다고 설명했다는 거고.
같은 맥락으로 보면 엔캠하고 에코프로비엠하고 놓고 보면은 뭐가 수익률이 부진했죠?
에코프로비엠.
당연히 에코프로비엠 쪽으로 들어올 수밖에 없다는 거죠.
엔캠으로 재미를 보신 분들은 엔캠 팔아서 에코프로비엠으로 다시 와야 된다는 거죠.
에코프로비엠이나 이런 걸 해봐도 엔캠은 지금 갖고 있을 이유가 없어요.
에코프로비엠이 갖고 있는 게 월등하게 유리하지.
그거는 이제 박수현 앵커님하고 제가 그거 한번 다루도록 하겠습니다.
다음.
이게 이제 대박이었죠.
23일.
24일인가?
한평화 연구원이 변화 방향 긍정해서 리포트가 나왔다는 거죠.
그 전에 19일에도 하나 나왔었어요.
19일에 뭐라고 나왔어요?
19일에는 안 좋겠었을걸?
아니 아니에요.
좋게 쓴 게 이건 이제 독일 구매 보조금이잖아요.
19일에는 그 모건 스탠리가 얘기한 거.
유럽의 이산화탄소 규제 강화한 거 있잖아요.
그거 얘기했어요.
그거 제가 다뤘거든요.
대협에서.
네.
저기 뭐야 그거 쓸데없는 소리 해갖고
그거 걔들이 잘 모르고 쓰는 리포트다라고 얘기해갖고
내가 쌍욕했어요.
아니 지금 저기 한낮 유진투자증권 주제에
모건 스탠리가 평가 아니야.
마치 전복대 법학과 나온 진성균이 나를 평가하는 거하고 같은 거다.
내가 그렇게 막 욕했거든.
그게 그날이었다니까.
그때만 해도 부정적이었어요.
아 그게 보수적인 게 있었어요?
섞여 있었어요?
네.
부정적이었어요.
내가 욕했다니까.
내가 리포트 봤다니까 내가.
그런데 지금 긍정적으로 바뀌었어요.
아까 그 말씀하신 그 공매도 11월 달부터 되는 그거는 이후에.
그러니까 무슨 얘기죠?
이것뿐만 아니고 그 이후에 계속해서 리포트가 좋게 나오거든요.
무슨 얘기죠?
회의를 다시 했다는 거죠.
룸방에서 회의를 다시 했다는 거죠.
꼭 룸에 가야 되나요?
저기 룸에 가니까 이상해 이상해.
아니 그냥 저기 뭐야 호프집이나 뭐 이러면서 술 먹으면 될 텐데.
꼭 그걸 룸 가서 술 먹더라고.
내용은 뭐 중요하지 않고.
이제 방향이 바뀌었다는 그런 거고요.
재밌을 것 같습니다.
좀 관심을 갖고 지켜보시면 될 것 같다.
이제 좀 그런 말씀을 드리겠습니다.
그러니까 지금 이제 가장 중요한 거는
뭐냐면 제가 이제 그 한상춘 논설위원하고
그때 이제 북콘서트 할 때 두 가지를 당부를 드렸는데
첫 번째는 이제 남 돈 번 거를 갖고 배합하지 말라.
그래야 이제 중간에 뭐 SK하이닉스나
뭐 한미반도체나 뭐 이런 거 갖고
이제 지금 고생을 안 하셨을 거고요.
그죠?
지금 두 번째는 그때 뭘 말씀드렸냐면
머릿속에 이제 작년 7월 달에 찍었던 고점 가격.
그때는 내가 4억을 벌었는데
그때는 내가 10억을 벌었는데
그때는 내가 40억을 벌었는데
이런 것들이 내일이 남아계실 텐데
그 기억을 지우라고 그랬습니다.
제가.
이거 지금 가장 조심해야 될 게 뭐냐면은
이게 그동안 보면은 쭉 올랐다가
중간중간에 반등이 계속 있었어요.
그냥 지속적으로 빠진 건 아니에요.
그죠?
그래서 이제 반등이 있을 때마다
어느 정도 반등하고 다시 떨어져서
전자점 깨고 전자점 깨고
이게 계속 되풀이 됐었기 때문에
마음속으로 대략 19만 원이나 20만 원 이렇게 왔을 때
지금 한 번 팔고
다음에 한 15만 원쯤 안 가겠지
한 17이나 18만 원 오면은 다시 사야지
나는 마음을 먹기가 되게 좋단 말입니다.
그 마음을 버려야 돼요.
그 마음을 절대 가지시면 안 된다는 겁니다.
아까 정한 마음을 갖는다고 하는 거는
내가 투자를 했으면
기본 3년은 무조건 갖고 가고
그 안에 무슨 일이 있어도
나는 흔들지 않겠다는 게 정한 마음이잖아요.
그 정한 마음을 계속 밀고 가야지
이제 과거에 이렇게 이렇게 이렇게 이렇게 해갖고
그때는 사고팔고 사고팔고
이렇게 했으면 내가 그만큼 이렇게 피해를 안 보고
손해를 덜 보고 마음이 상처를 안 받았을 텐데
라는 거를 자꾸 이렇게 과거의 일을 회사해갖고
앞으로 있을 일에 거기에 갖다 이제
대입하게 되면은 완전 낭패부는 일들이 생긴다는 겁니다.
절대 팔 생각하지 마시고
저도 이제 25년 12월 30일까지 단 한 주도 안 팔 테니까
여러분들도 이제 자신이
여러분이 처음 투자하신 날로부터
3년까지는 결대로 이 투자 계좌는 건드리지 말고
이제 중간중간에 이제
정적 자산 배분 전략에 해갖고
이제 이 주식하고
예금이나 채권 주식하고
예금하고에 간에 이제 이 밸런스만
그러니까 이제 주가가 올라가면은 한 3개월이나 6개월 뒤에
이제 한 번씩 이렇게
내가 자산을 재평가해 봤을 때
원래 이제 50도 50으로 갖고 갈 생각이었는데
주가가 올라가서 한 60이 되고
40이 되고 그러잖아요. 그러면 이제 이거 팔아서 50도 50도 다시 맞추고
그 정도 선만 계속해서 하셔야 되고
그 외에는 절대 건드리시면 안 된다. 그 얘기입니다.
네.
그렇게 이제 좀 말씀드리겠습니다.
네. 사실 이 독일 구매 부조금 재도입 가능성 소식은
이때 따끈따끈하게 나왔던 게 아니었어요.
그 전에 나왔었어요. 그렇죠.
네.
이거를 이제 뜬금없이 또 가지고 와주셨더라고요.
신호를 줘야 되니까요.
네.
조를 맞춰야 되니까.
그렇게 판이 돌아오고 있다 하는 이제 말씀 드리고
다음 주 다시 이제 유료 방송
다음 주는 유료 방송 아마 없을 거고요.
3시간을 통으로 우리 이제 건미래 앵커님하고
연희님하고 같이 이제 주식 관련된 방송을
한 관계로 해서 이제 없을 거고
다음 다음 주에 이제 또 말씀을 드리도록 하겠습니다.
네.
네. 감사합니다.
고맙습니다.
네. 수고하셨습니다.
수고하셨습니다.